一、定位：定位指的是将指定的元素摆放到页面的任意位置，通过定位可以任意摆放元素
	1. position：通过position属性可以来设置元素的定位
		①static：默认值，元素没有开启定位
		②relative：开启元素的相对定位
		③absolute：开启元素的绝对定位
		④fixed：开启元素的固定定位（相对定位的一种）
	2. 当元素开启了元素的定位（position的属性值是一个非static的值）时，可以通过left/right/top/bottom/四个属性值来设置元素的偏移量
		①left：元素相对于其原来位置的左侧偏移量
		②right：元素相对于其原来位置的又侧偏移量
		③top：元素相对于其原来位置的上边偏移量
		④bottom：元素相对于其原来位置的下边偏移量
	3. 通常偏移量只需要使用两个就可以对一个元素进行定位，一般选择水平方向和垂直的一个偏移量来为一个元素进行定位
二、相对定位：当元素的position的属性值设置为relative时，则开启了元素的相对定位
	1. 当元素开启了相对定位以后，如果不设置偏移量时，元素不会发生任何变化
	2. 相对定位是相对于元素在文档流中原来的位置进行定位
	3. 相对定位的元素不会脱离文档流
	4. 相对定位会使元素提升一个层级
	5. 相对定位不会改变元素的性质（内联元素/块元素）
三、绝对定位：当元素的position的属性值设置为absolute时，则开启了元素的绝对定位
	1. 开启元素的绝对定位，会使元素脱离文档流
	2. 开启元素的绝对定位，如果不设置元素的偏移量，则元素的位置不会发生变化
	3. 绝对定位是相对于离它最近的开启了定位的祖先元素进行定位的（一般情况，开启了元素的绝对定位，其父元素需开启相对定位）
		-如果所有的祖先元素不开启定位时，则该元素的会相对于窗口进行定位
	4. 绝对定位会使元素提升一个层级
	5. 绝对定位会改变元素的性质
		-内联元素变成块元素
		-块元素的宽度和高度默认被内容撑开
四、固定定位：当元素的position的属性值设置为fixed时，则开启了元素的固定定位
	1. 固定定位与绝对定位的联系：
		①开启元素的固定定位，会使元素脱离文档流
		②开启元素的固定定位，如果不设置元素的偏移量，则元素的位置不会发生变化
		③固定定位会使元素提升一个层级
		④固定定位会改变元素的性质
			-内联元素变成块元素
			-块元素的宽度和高度默认被内容撑开
	2. 固定定位与绝对定位的区别：
		①固定定位会相对于浏览器窗口进行定位
		②固定定位会固定在浏览器窗口的某个位置，不会随滚动条滚动
	3. IE6及以下版本不支持固定定位
五、层级
	1. 如果定位元素的层级是一样的，则下边的元素会盖住下边的元素
	2. z-index：可以通过z-index属性来设置元素的层级
	3. 可以为z-index指定一个正整数作为值，该值会作为当前元素的层级，层级越高，优先级就越高
	4. 对于没有开启定位的元素不能通过z-index设置层级
	5. 父元素的层级无论多高，都无法盖住子元素
六、opacity：设置元素的透明背景
	1. opacity可以用来设置元素的背景透明，需要一个0-1之间的值
		①0表示完全透明
		②1表示完全不透明
		③0.5表示半透明
	2. opacity属性在IE8及以下的浏览器中不支持，需使用以下属性代替
		alpha(opacity=透明度)，需要使用一个0-100之间的值
		①0表示完全透明
		②100表示完全不透明
		③50表示半透明
七、background-image：设置背景图片
	1. 语法：background-image:url(相对路径)
	2. 如果背景图片大于元素，默认会显示元素的左上角
	3. 如果背景图片和元素一样大，则会将背景图片全部显示
	4. 如果背景图片小于元素的大小，则会默认将背景图片平铺以充满整个元素
	5. 可以同时为一个元素设置背景颜色和背景图片，这样背景颜色将会作为背景图片的底色
		-一般情况下设置背景图片时都会同时指定一个背景颜色
八、background-repeat：用于设置背景图片的重复方式
	1. repeat：默认值，背景图片会双方向重复（平铺背景图片）
	2. no-repeat：背景图片不会重复
	3. repeat-x：背景图片沿水平方向重复
	4. repeat-y：背景图片沿垂直方向重复
九、background-position：调整背景图片在元素中的位置
	1. 背景图片默认是贴着元素的左上角显示
	2. 该属性可以使用top/right/left/bottom/center中的两个值来指定一个背景图片的位置
		-如果只给一个值，则第二个值默认是center
	3. 也可以直接指定两个偏移量
		①第一个是水平偏移量
			-如果指定的像素是一个正直，则图片会向右移动指定的像素
			-如果指定的像素是一个负值，则图片会向左移动指定的像素
		②第二个是锤子偏移量
			-如果指定的像素是一个正直，则图片会向下移动指定的像素
			-如果指定的像素是一个负值，则图片会向上移动指定的像素
十、background-attachment：用来设置背景图片是否随页面一起滚动
	1. scroll：	默认值，背景图片会随着窗口滚动
	2. fixed：背景图片会固定在某一个位置，不随着页面滚动
	3. 不随着窗口滚动的图片，一般设置给body，而不设置给其他元素，原因是其他元素会随着页面滚动而滚动，
		而当元素消失在页面中时，图片随之消失。
十一、背景图片作为按钮的问题解决
	1. 背景：
		将一张图片作为一个按钮，并为其添加鼠标移入和点击的效果，因此需要添加不同背景图片
	2. 问题：
		第一次切换背景图片时，图片会有一个闪烁的效果，该效果超过预期结果，造成用户体验不佳的问题
	3. 原因：
		背景图片是以外部资源的形式加载进网页的，浏览器每加载一个外部资源就需要单独的发送一次请求
				但是外部资源不是一次性请求，而是会在浏览器使用资源时才发起请求，由于加载图片时需要一定时间，
				所以在加载和显示过程中会有一段时间，背景图片无法显示，导致严重的情况
	4. 解决方案：
		将所有的背景图片整合到一张图片中，浏览器同时加载不同的图片，访问时只需要通过background-position来切
					换图片的位置则可以避免该问题的产生，这种技术叫做图片整合技术（CSS-Sprite）
	5. 优点：
		①将多个图片整合到一张图片中，浏览器只需要发送一次请求，可以同时加载多个效果图片，提高访问效率，提高用户的体验
		②将多个图片整合为一张图片，减少了图片的总大小
十二、背景的简写：
	1. 语法：
		background: #bfa url(相对定位) center center no-repeat fixed;
	2. 通过该属性可以同时设置与背景相关的样式
	3. 该属性没有顺序的要求，也没有数量的颜色要求，没写的样式默认使用默认值
		
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	