一、Linux开山篇
	1.Linux课程内容
		①基础篇
			A. Linux入门
			B. VM和Linux的安装
			C. Linux目录结构
		②实操篇
			A. 远程登录
			B. vi和vim编辑器
			C. 开机、重启和用户登录注册
			D. 用户管理
			E. 实用指令
			F. 定时任务调度
			G. 磁盘分区、挂载
			H. 网络配置
			I. 进程管理
			J. RPM和YUM
	2. Linux课程内容
		①Linux之JavaEE定制篇——Linux搭建JavaEE环境
			A. JDK安装
			B. Eclipse安装
			C. Tomcat安装
			D. MySQL安装
		②Linux之大数据定制篇没——Shall编程
			A. 概述
			B. Shell脚本执行方式
			C. Shell变量
			D. 运算符
			E. 条件判断
			F. 流程控制
			G. 函数
			H. 定时维护MySQL数据库
		③Linux之Python定制篇
			A. Python专业开发平台Ubuntu
			B. Ubuntu下开发Python开发环境
			C. APT软件管理和远程登录
	3. Linux学习方向
		①Linux运维工程师：
			A. 服务器的规划
			B. 调试优化
			C. 日常监控
			D. 故障处理
			E. 数据备份
			F. 日志分析
			G. 迅速恢复服务器瘫痪等问题
		②Linux嵌入式工程师
			A. 熟练掌握Linux下各种驱动程序开发
			B. 在嵌入式系统中进行开发
		③Linux下开发项目
			A. Java等程序需要在Linux下开发
			B. Java等程序需要部署到Linux下运行
			C. 搭建Linux的开发环境
	4. Linux的应用领域
		①个人桌面领域的应用
			A. 个人桌面领域的应用是传统Linux应用中最薄弱的环节
			B. 传统Linux由于界面简单、操作复杂、应用软件少的缺点，一直被Windows压制。
			C. 随着Ubuntu、Fedora等优秀环境的兴起，同时各大硬件厂商对其支持加大，Linux在个人桌面领域的占有率逐渐提高
		②服务器领域
			A. Linux在服务器领域的应用是最强的
			B. Linux免费、稳定、高效等特点在这里得到很好的体现，近年来Linux服务器的市场得到飞速的提升，尤其在一些高端领域尤为广泛
		③嵌入式领域
			A. 近年来Linux在嵌入式领域的应用得到了飞速的发展
			B. Linux运行稳定、对网络的良好支持、低成本、且可以根据需要进行软件裁剪，内核最小可以达到几百KB等。
			C. 主要应用：机顶盒、数字电视、网络电话、程控交换机、手机、PDA、智能家电、智能硬件等应用领域，以后物联网中应用会更加广泛
	5. Linux学习流程：
		①第一阶段：Linux环境下的基本操作命令，包括文件操作命令（rm mkdir，chown）、编辑工具使用（vi，vim）、Linux用户管理（useradd、userdel、usermodde）等
		②第二阶段：Linux的各种配置（环境变量配置、网络配置、服务配置）
		③第三阶段：Linux下如何搭建对于语言的开发环境（大数据、JavaEE、Python等）
		④第四阶段：编写shell脚本，对Linux服务器进行维护
		
		⑤第五阶段：能进行安全设置，防止攻击，保护服务器正常运行，能对系统调优
		⑥第六阶段：深入理解Linux系统（对内核有研究），熟练掌握大型网站应用架构组成、并熟悉各个环节的部署和维护方法
	6. Linux的学习方法和建议
		①高效而愉快的学习
		②先建立一个整体框架、然后细节
		③不需要掌握所有的Linux指令，学会查询手册和百度
		④先know how，再know why
		⑤计算机是一门“做中学”的学科，不是会了再做，而是做了才会
		⑥适当的囫囵吞枣
		⑦Linux不是编程，重点是实际操作，各种常用指令要玩的溜
二、Linux基础篇Linux入门
	1. Linux介绍 
		①Linux的读音：超过10种读音
			A. 里纽克斯：推荐
			B. 利尼克斯
			C. 里纳克斯
		②什么是Linux
			A. Linux是一款操作系统
			B. 具有免费、开源、稳定、高效、安全、处理高并发非常强的特点
			C. 现在很多企业级的项目都部署到Linux/Unix服务器下运行
		③Linux的创始人-Linux林纳斯
		④Linux的吉祥物-tux晚礼服
		⑤Linux的主要发行版
			A. Redhat：CentOSE、Redhat
			B. Ubuntu
			C. SUSE(欧洲版本)
			D. 红旗Linux(中国版本)
		⑥常见的操作系统
			A. Windows
			B. IOS
			C. Android
			D. Mac(车载操作系统)
	2. Linux和Unix的关系
		①Unix的发展史
			A. 60年代美国贝尔实验室召集科学家开发一款分时操作系统，最终失败告终
			B. Ken tompson，B语言的创始人，作为操作系统开发的一员，对开发失败的操作系统进行二次开发，基于B语言，最终在70年成功开发Unix
			C. 早期的Unix由于基于B语言的功能太弱，于是联合Dennis richres开发出C语言，在73年时对Unix进行重新开发
			D. 由于Unix是开源的，因此各大厂商基于Unix操作系统开发自己的操作系统，比如IBM的AIX，Sun的SOlaris，HP的HPUX
				但是这些操作系统不开源并且收费，而且需要高性能的服务器才能支持该操作系统
		②GNU计划
			A. 提出者：
				Richard Stallman，毕业于哈佛大学，世界上有名的黑客，提倡软件自由
			B. 内容：
				在自由的时代用户应该免费享有对软件源代码的阅读、修改权利
				软件公司可以靠提供服务和训练获得盈利
			C. GNU计划内容：人机互动
				用户可以操作应用软件比如FTP、浏览器等
				而应用软件将指令发送到shell层（解释层，解释指令）
				shell层去操作操作系统（操作系统解释shell层发送的指令）
				操作系统去操作硬件，而该操作系统即为Linux操作系统
				应用软件（Editor、FTP、DBMS、explorer）-> GNU Shell（shell指令） -> Kernal（操作系统） -> Hard Ware（硬件内核）
		③Linux的诞生——GNU计划的一部分
			A. 创始人：Linus Torvalds(林纳斯)
			B. 第一版 的Linux是由Linus Torvalds，后期的维护与推动是由Linux爱好者共同实现的，而Linus Torvalds作为贡献最大者
			
		④Linux与Unix的关系
			A. Unix的创始人：Ken tompson和Dennis richres使用C语言开发出Unix
			B. BSD、Sun、IBM、AT&T(美国电话电报公司)基于Unix开发出属于自己的操作系统，但是该操作性收费贵以及不开源，并且要求高端服务器才能搭载
			C. 为了兼容普通PC机，有人在AT&T开发的System V的基础上开发出了Minix
			D. 最终在91年由Linus Torvalds（芬兰人）基于Minix开发出Linux（GNU/Linux内核）
			E. 在Linux内核的基础上又推出很多发行版，中国最常用的发行版为Ubuntu和CentOS
	3. Linux和Windows的比较（了解）
		比较						Windows								Linux
		免费与收费					收费且很贵							免费或少许收费
		软件与支持					数量和质量的优势，大部分为收费		开源自由软件，用户可以修改定制和再发布，由于基本免费没有资金支持，部分软件
									软件，由微软官方提供支持和服务		质量和体验欠缺；有全球所有的Linux开发和自由软件社区提供支持
		安全性						需要经常打补丁安装系统安全更新		有着小小的安全性问题，比Windows平台更加安全
									还是会中病毒
		使用习惯					普通用户基本都是纯图形用户界面		兼具图形永固界面和完全的命令行，可以只用键盘完成一系列操作，新手入门比较困难
									操作使用，依靠鼠标和键盘完成一		需要一些学习和指导，一旦熟练之后效率极高
									切操作，用户上手容易入门简单
		可定制型					封闭的，系统可定制性很差			开源，可定制性非常强
		应用场景					桌面操作主要使用的是Windows			支持百度、谷歌、淘宝等应用软件和服务，是后台成千上万的Linux服务器主机。世界上
																		大部分软件和服务器都是运行在Linux之上的																	
三、Linux基础篇VM和Linux系统（CentOS）安装
	1. Windows、VM和CentOS的关系
		①Windows是本机（母机）
		②在Windows下安装VM软件
		③通过VM创建一个虚拟空间
		④通过VM软件在创建好的虚拟空间上，安装CentOS操作系统
		⑤使用CentOS
	2. VM和CentOS的安装软件
		①VM的安装步骤：
			A. VM版本VMware-workstation-full-12.1.0-3272444.exe
			B. 去BIOS里修改设置开启虚拟化设备支持
				BIOS：基本的输入输出系统
				开机时一般按f2快捷键，将BIOS设置为Eniabled，否则无法安装CentOS。
		②CentOS的安装步骤
			A. CentOS下载地址：
				A. 网易镜像：http://mirrors.163.com/centos/6/isos/
				B. 搜狐镜像：http://mirrors.sohu.com/centos/6/isos/
			B. 创建虚拟机
				1）检查BIOS虚拟化支持
				2）新建虚拟机
				3）新建虚拟机向导
				4）创建虚拟空白光盘，选择稍后安装操作系统
				5）客户机操作系统选Linux，版本选择CentOS 64位
				6）虚拟机的命名和定位磁盘，位置一般设置与VM相同的路径下，便于管理
				7）设置虚拟机最大磁盘空间，推荐选择20G
				8）确定
				9）虚拟机创建完毕，接着需要设置虚拟机
					（1. 设置虚拟机的内存，一般推荐设置2G
					（2. 设置处理器数量，一般推荐设置果个人处理器，根据自身PC的处理器个数而定
					（3. 设置网络适配器：
						难点：虚拟机的网络连接三种形式说明：
							(1)在一个网络环境中，每台PC都是使用同一个网段比如192.168.0，而在一个网络环境中只有255个IP地址，
								除去网关192.168.0.1和广播地址192.168.0.255的IP地址还剩下253个，每个IP地址之间互相通讯
							(2)桥接模式：虚拟的Linux操作系统使用的网段与该网络环境指的网段相同，即会使用该IP地址，好处是
								虚拟的Linux操作系统可以与其他PC之间建立通讯，而缺点是虚拟的Linux操作系统会占有改为网络环境的IP地址
							(3)使用NAT连接：使用NAT的PC机该Windows会出现两个IP地址，一个是该网络环境下的IP地址值，另一个IP
								与该网络环境不是同一个网段，而虚拟的Linux操作系统的IP地址的网段正好是与另一个相同，并且两个操作系统的IP
								之间构成一个网络环境并且建立连接。好处Linux操作系统的IP地址是不会占有该网络环境下的IP地址，虽然其他IP不
								能与Linux操作系统建立连接，但是Linux操作系统能够通过Windows下的IP地址代理除去，从而建立网络连接。
							(4)仅主机模式：虚拟的Linux操作系统是一个独立的主机，不能访问外网。
							(5)在安装虚拟机系统时选择NAT模式。
					（4. 确定，虚拟机配置完成
			C. 开始安装CentOS
				......
	3. 终端的使用和网络连接
		①终端使用：右键桌面->在终端中打开，即可使用终端
		②网络连接：右键右上角的计算机图标->System eth0，即可联网
	4. vmtools的安装和使用
		①介绍：vmtools安装后，可以让我们在Windows下更好的管理VM虚拟机
			A. 可以直接粘贴命令在Windows和CentOS系统之间
			B. 可以设置Windows和CentOS的共享文件夹
		②安装vmtools的步骤
			A. 进入CentOS
			B. 点击VM菜单的->install vmware tools
			C. CentOS会出现一个VM的安装包
			D. 点击右键解压，得到一个安装文件
			E. 进入该VM解压的目录
			F. 安装vmware-install.pl
			G. 全部使用默认设置即可
			H. 需要reboot重新启动即可生效
		③基本介绍
			A. 为了方便，可以设置一个共享文件夹
			B. Windows和CentOS即可以共享文件，但是在实际公司开发中，文件的上传和下载是需要使用远程方式完成的
		④具体步骤
			A. 菜单->VM->setting，注意设置选项为总是允许
			B. 添加共享文件文件，该文件夹可以是任意的
			C. 该共享文件存在的路径为CentOS的mnt/hgfs/下
四、Linux基础篇Linux文件系统目录结构
	1. Linux目录结构的基本介绍
		①Linux的文件系统是采用层级式的树状目录结构，在此结构中的最上层目录的“/”，然后在此目录下再创建其他目录
		②深刻理解Linux树状目录是非常重要的
		③在Linux的世界里，一切皆为文件
	2. Linux目录结构的详细介绍
		①/lib: 系统开机所需要最基本的动态链接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件，几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库
		②/lost+found: 这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件
		③/etc[重点]：所有的系统管理者所需要的配置文件和子目录
		④/user[重点]: 这是一个非常重要的目录，用户很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于Windows下的program files目录
		⑤/boot[重点]: 存放的是启动Linux的一些核心文件，包括一些链接文件以及镜像文件
		⑥/proc: 这是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，访问这个目录来获取系信息
		⑦/src: service缩写，该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据
		⑧/sys: 这是Linux2.6内核的一个很大的变化，该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统
		⑨/tmp: 这个目录是用于存放一些临时文件的
		⑩/dev: 类似于Windows的设备管理器，把所有的硬件用文件的形式存储
		①①/media[重点]：Linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当时别后，Linux会把识别的设备挂载到这个文件目录下
		①②/mnt[重点]：系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将外部的存储挂载在/mnt/上，然后进入爱目录就可以查看里面的内容了
		①③/opt: 这是给主机额外安装软件所摆放的目录。如安装Oracle数据库就可以存放在该目录下。默认为空
		①④/user/local[重点]：这是另一个给主机额外安装软件所安装的目录，一般都是通过编译源代码方式安装的程序
		①⑤/var[重点]：这个目录存放着在不断扩充着的东西，习惯将经常被修改的目录存放在这个目录下，包括各种日志文件
		①⑥/selinux: security-enhanced linux，SELinux时候一种安全子系统，它能控制程序只能访问特定文件，类似于360安全卫士，当系统遭到攻击时，该目录会被触发
	3. Linux目录结构的总结：
		①Linux的目录中有且只有一个根目录“/”
		②Linux的各个目录存放的内容时已经规划好的，不能用于乱放文件
		③Linux是以文件的形式管理我们的设备，因此Linux的世界中，一切皆为文件
		④Linux的各个文件目录下存放的内容必须有一定的认识
		⑤学习完Linux后，在脑海中应该需要具备一颗Linux的目录树
		


	

	

